你们在网上看到的那些REMOTION
一句话生成百万动效的视频里面当然有大神
但有的其实是骗人的
他们放的视频甚至都不是自己一句话后生成的
而是拿了别人的REMANSION范例视频
作为一个完全不懂代码
不懂剪辑的初学者
我第一次用REMOTION做出的视频
其实长这样
是不是很平庸
那时候我意识到AI解决了手的问题
但如果没有脑子和眼睛
它吐出来的只是电子垃圾
所以就放在一边了
最近remotion skill和cloud各种宣传视频又把我召回
我正好想为我的产品一语做宣传视频
然后我就又下载安装
跃跃欲试
因为不知道它的边界
我就先用一句话来进行文案的生成
帮忙为英语生成高大上的视频
结果是这样
怎么说呢
就是平平无奇加平平无奇加各种错乱
所以看来还是得走老路
生成分镜
分镜设计动画
优化动画
我要给自己的产品一语做一个宣传片
它的核心卖点是结构化思考
把杂乱的线性聊天变成清晰的树状结构
我把这份文档甩给cloud
让他直接利用emotion skills进行生成
过程比我想象中的慢
然后就是来回沟通
最后我输入npm start就可以看了
看到视频后你就会发现有个大问题
就是你的东西还是担某
不是大骗
我觉得主要有两点原因
原因一没有视觉翻译观
从抽象功能到具体动效的映射
没有实现
现状是AI擅长写代码
但不一定能直接领悟分支独立性
该用什么视觉元素表达
所以我认为
目前的缺失是一个强大的视觉参考库
所以现在最好的办法是绘图
你不能只给文字
最好找一个类似思维导图或树状图的动态截屏
给cod
它能通过阅读图片来猜想动画逻辑
并将其转化为react代码
原因二是资产准备的自动化
最后一公里没有打通
quarter虽然能根据仓库或网页自主调研
并进行素材
但它无法直接替你给易语的后台界面打光
截取高清且构图完美的图片
目前的解决方案是
你仍需手动将产品截图或logo
放入项目的public文件夹中
但你可以告诉cloud
我已经把截图放进去了
请帮我处理成大圆角和边框的卡片样式
它能在一分钟内完成代码层面的后期处理
看了很多博主
他们目前使用REMOTION加cr code的正确姿势的建议
也是这些先计划再执行
最有效的做法是先让cod进入计划模式
根据你提供的产品链接或PRD
进行研究和思考
它会像人类导演一样
先输出分镜
决定每一镜展示什么核心功能
另一就是专家级反馈循环
在初步生成后
你可以要求CLAUDE以专业动向设计师的身份
对分镜提出改进建议
如增加渐变背景阴影或特定的缓动曲线
这种共创比一句话生成要靠谱得多
最后省力做法就是模板套用
找到合适的模板
只需替换文字品牌色核心元素
但其实模板套用和位图一样有个很大的问题
你要先有想象和审美
不然怎么挑选
找到合适模板
我觉得也是很难的一步
所以你们还有更好的使用方式吗
欢迎交流